Bogor (ANTARA) - Jumlah pasien kasus positif COVID-19 di Kota Bogor pada Sabtu, bertambah 45 orang sehingga secara keseluruhan pasien yang sembuh menjadi 778 kasus.
"Jumlah kasus positif sembuh sebanyak 45 kasus dalam sehari, ini adalah jumlah tertinggi sembuh dalam sehari," kata Kepala Dinas Kesehatan Kota Bogor, Sri Nowo Retno di Bogor, Sabtu.
Selama tiga hari sebelumnya, jumlah kasus positif yang dinyatakan sembuh ada 24 sebanyak kasus, meliputi dua kasus positif sembuh pada Rabu (23/9), 16 kasus sembuh pada Kamis (24/9), serta enam kasus sembuh pada Jumat (25/9).
Baca juga: Enam pasien COVID-19 meninggal dalam tiga hari terakhir di Kota Bogor
Baca juga: Jumlah positif COVID-19 di Kota Bogor capai hampir 1.000 kasus
Dengan adanya tambahan 24 kasus positif sembuh dalam tiga hari terakhir, sehingga jumlah kasus sembuhnya seluruhnya 733 kasus, atau 3,27 persen.
Pada Sabtu hari ini dengan adanya tambahan 45 kasus positif sembuh maka jumlah kasus sembuh seluruhnya menjadi 778 kasus atau 5,78 persen.
Sementara itu, tambahan jumlah kasus positif yang terkonfirmasi pada Sabtu hari ini ada sebanyak 15 kasus.
Dengan adanya tambahan tersebut sehingga jumlah kasus positif seluruhnya menjadi 1.155 kasus.
Menurut Retno, dari jumlah kasus positif sebanyak 1.155 kasus, sebanyak 778 kasus positif telah dinyatakan sembuh, 45 kasus positif meninggal dunia, serta 332 kasus positif masih sakit.
Baca juga: Jumlah kasus positif COVID-19 di Kota Bogor tambah 23 orang jadi 964 kasus.
Menurut Retno, kasus positif yang sakit sebagian besar menjalani isolasi di rumah sakit, tapi ada juga yang menjalani isolasi mandiri di rumah.
Sebelumnya, Wali Kota Bogor, Bima Arya, mengatakan, bahwa ketersediaan tempat tidur di rumah sakit untuk pasien positif COVID-19 masih aman.
Maksudnya, dari seluruh rumah sakit di Kota Bogor ada sebanyak 358 tempat tidur untuk pasien kasus positif di rumah sakit.
"Dari jumlah tersebut, baru sekitar 40 persen terisi, sehingga persentasenya masih aman," katanya.
Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Bogor menyemprotkan cairan disinfektan di sejumlah ruangan Gedung DPRD, setelah Ketua DPRD Rudy Susmanto terkonfirmasi positif COVID-19.
"Kemarin kan Ketua DPRD Kabupaten Bogor dinyatakan positif COVID-19, makannya hari ini kami lakukan penyemprotan di sekitaran kompleks DPRD," ucap Wakil Komandan Regu TRC Regu 2 BPBD Kabupaten Bogor Syam Maulana di sela-sela penyemprotan, Sabtu.
Baca juga: Ketua DPRD Kabupaten Bogor dinyatakan positif COVID-19
Baca juga: Ini empat kantor pemerintahan di Bogor yang jadi klaster penularan COVID-19
Seluruh area DPRD Kabupaten Bogor, termasuk sekretariat Kelompok Kerja Wartawan (Pokwan) disemprot oleh dua tim yang berisi delapan petugas, dengan mengandalkan mobil high pressure pump milik BPBD Kabupaten Bogor.
"Empat orang kami tugaskan menyemprot di area luar, empat orang lagi kami terjunkan untuk penyemprotan di area dalam gedung," kata Syam.
Ketua DPRD Kabupaten Bogor Rudy Susmanto dinyatakan terinfeksi positif COVID-19 pada Jumat (25/9) siang, padahal pagi harinya sempat memimpin rapat paripurna di gedung DPRD di Cibinong, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Baca juga: Ade Yasin minta kepada mereka yang kontak dengan Rektor IPB segera isolasi mandiri
"Mohon izin menginformasikan tanggal 23 September 2020 saya melaksanakan tes swab mandiri dan hasil tes baru keluar tanggal 25 September 2020 pukul 12.45 dan dinyatakan saya positif COVID-19," ungkap Rudy melalui pesan tertulisnya.
Politisi partai Gerindra itu langsung menjalani perawatan di Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Cibinong, dan menyatakan undur diri dari kegiatan DPRD Kabupaten Bogor untuk beberapa waktu ke depan.
Aktivitas di gedung DPRD Kabupaten Bogor, Jawa Barat terpaksa dihentikan sementara waktu setelah dua pegawai di bagian sekretariat dinyatakan positif terinfeksi virus corona jenis baru (COVID-19).
"Jadi kemarin, ada dua yang positif. Itu staf pendamping DPRD. Juga ada dua orang reaktif hasil 'rapid test' (tes cepat). Sudah di-'swab' (tes usap) tinggal menunggu hasil,” kata Ketua DPRD Kabupaten Bogor Rudy Susmanto saat dihubungi di Bogor, Selasa.
Baca juga: GTPP COVID-19 Bogor deteksi ada puluhan klaster keluarga di delapan wilayah
Dia mengatakan kondisi tersebut membuat seluruh aktivitas, termasuk kunjungan dari luar daerah dihentikan sementara sejak Senin (3/8), paling cepat hingga Jumat (7/8) baru dibuka kembali.
Politikus Partai Gerindra itu meminta Sekretaris DPRD Kabupaten Bogor Rony Sukmana untuk melakukan sterilisasi seluruh ruangan di kantor DPRD Kabupaten Bogor.
“Sebagian sudah ada yang ikut 'rapid test' di RSUD Cibinong. Tapi semua harus negatif dulu baru boleh ngantor lagi. Paling cepat hari Jumat atau sampai minggu berikutnya,” kata Rudy.
Baca juga: Zona hijau COVID-19 di Kabupaten Bogor berkurang lagi
Ia memastikan pelacakan terhadap orang-orang yang belum lama ini berkunjung ke gedung DPRD Kabupaten Bogor.
Pasalnya, kata dia, pada Rabu (29/7), DPRD Kabupaten Bogor menggelar sidang paripurna yang juga dihadiri Bupati Bogor Ade Yasin.
“Saya sudah sampaikan ke Pak Sekretaris, untuk membuat surat ke bupati. Bahwa betul ada positif. Kita mau terbuka juga ke masyarakat. Jangan ditutupi,” tuturnya.
Baca juga: Kasus COVID-19 tak kunjung turun, Pemkab Bogor enggan beri kelonggaran PSBB
Dia mengatakan dua staf positif itu terpapar dari keluarga masing-masing yang sebelumnya lebih dahulu positif COVID-19 dan mereka berdomisili di Kota Bogor.
“Jadi, mereka tertular juga. Masuknya kasus di Kota Bogor. Tapi karena bekerja di Kabupaten Bogor, tetap harus kita tindaklanjuti,” katagnya.