"Sebagai salah satu warisan budaya bangsa Indonesia, kain tenun menyimpan nilai dan keunikan tersendiri. Kain tenun dibuat dengan teknik menggabungkan helaian benang pakan atau benang lungsin yang sebelumnya diikat dan dicelupkan ke dalam zat pewarna alami.

Untuk mendapatkan tenun yang berkualitas tinggi, para pengrajin menggunakan alat tenun bukan mesin (ATBM) dengan proses pengerjaan yang panjang. Biasanya diperlukan waktu 2 hingga 3 minggu untuk menyelesaikan satu kain berukuran 3 meter. Proses inilah yang menyebabkan harga kain tenun tidak murah.

Mengingat tidak murahnya kain tenun, tentu perawatannya pun harus istimewa. Tak sekadar menjaga kecantikan kain, perawatan yang baik juga dilakukan untuk mengapresiasi karya para penenun.

Lalu, bagaimana cara merawat kain tenun yang tepat?

Salah satu perancang mode yang fokus terhadap kain tradisional, Wignyo Rahadi pun memberikan kiat-kiat khusus seputar perawatan kain tenun.

Wignyo menjelaskan untuk mempertahankan warna alami pada kain tenun, pastikan saat mencuci hindari deterjen keras. Cukup menggunakan sabun yang lembut, misalnya sabun silky, sabun khusus untuk batik atau lerak.

""Sebetulnya tidak rumit untuk merawat kain tenun, tidak perlu di-dry clean atau laundry. Cukup dicuci dengan menggunakan sabun dengan tekstur lembut bukan deterjen,"" ungkapnya kepada JawaPos.com saat ditemui usai fashion show di Kementrian Perindustrian RI Jakarta, Rabu (14/3).

Pemilik rumah mode Tenun Gaya ini juga menekankan apabila menjemur usahakan jangan langsung terpapar oleh sinar matahari. Sebab, warnanya akan cepat pudar. Keringkan di tempat yang teduh serta cukup cahaya dan udara.

""Saat mencuci, kain tak perlu direndam ke dalam air sabun, tapi cukup dicelup-celupkan. Karena kalau tidak, tekstur kain akan cepat lusuh dan warnanya hilang,"" tambahnya.

Kain tenun yang sudah kering cukup setrika bagian dalamnya saja untuk menghindari risiko memudarnya warna kain. Jika ingin menyetrika bagian luarnya, alasi kain dengan kertas sebagai alas untuk mengindari gesekan.

Sementara untuk penyimpanan, ia menyarankan kain tenun tersimpan rapi di dalam lemari atau tempat penyimpanan lain supaya awet dan terhindar dari bau ngengat, serta taruh kapur barus atau lada di dalam lemari penyimpanan."
