"Masyarakat Serang, Banten, sepertinya enggan menyia-nyiakan kesempatan bertemu dengan Menteri Keuangan Sri Mulyani. Mereka secara gamblang langsung meminta pengelola keuangan negara itu untuk menaikkan anggaran daerahnya. Hal itu terjadi saat Sri Mulyani memberikan sambutan dalam rangka Program Sinergi Kesejahteraan Rakyat di Desa Sindangsari, Serang, Banten, Jumat (15/3). Saat itu, dirinya menyampaikan laporan uang negara yang disetorkan kepada daerah. Dia mengatakan, jika Banten mendapat dana transfer ke daerah sebesar Rp 15,46 triliun. ""Tahun lalu dapat anggaran dalam rangka transfer untuk umum, dana alokasi khusus, untuk dana desa, bahkan insentif mencapai Rp 15,46 triliun di 2018. Tahun ini provinsi Banten dapat Rp 17,06 triliun,"" ungkapnya Saat menyampaikan hal tersebut, tiba-tiba ada masyarakat yang secara langsung meminta anggaran untuk Provinsi Banten dinaikkan jadi Rp 20 triliun. ""Dinaikkan Bu,"" kata warga tersebut. ""Ya nanti jadi Rp 20 triliun kalau APBN naik. Kita bantu sama-sama ya,"" timpalnya. Dikatakan mantan Direktur Pelaksana Bank Dunia ini, dana transfer ke daerah diharapkan dapat terus mendorong peningkatan kegiatan ekonomi di wilayah setempat. Melalui upaya itu, angka kemiskinan serta pertumbuhan ekonomi di wilayah Banten juga bisa menuai hasil positif. ""Itu semua dipakai agar masyarakat bisa terus melakukan kegiatan ekonomi , menjadi kreatif dan menjadi berdaya. Saya senang semua aspek kehidupan tertangani,"" tandasnya."
