Acer Inc mengantongi pendapatan yang fantastis sepanjang 2018. Sepanjang tahun kemarin, pabrikan asal Taiwan itu meraih pendapatan konsolidasi sebanyak TWD 242,27 miliar atau sekitar Rp 111 triliun.Dalam keterangan tertulisnya, Acer menyebut bahwa nilai tersebut meningkat sebanyak 2,1 persen year-on-year (YoY). Laba kotor sebanyak TWD 25,83 miliar dengan margin 10,7 persen; dan pendapatan operasional sebesar TWD 3,74 miliar. Perolehan tersebut dikatakan merupakan nilai tertinggi dalam delapan tahun, naik 1,9 persen YoY dengan margin 15 persen. Sementara untuk laba bersih mencapai TWD 3,06 miliar, naik 8,7 persen YoY. Ini menyebabkan distribusi uang tunai per saham TWD 0,77, dengan laba per saham (EPS) TWD 1,01. Nilai ini merupakan pencapaian tertinggi dalam delapan tahun. Peningkatan tersebut dinilai karena adanya transformasi ganda yang dilakukan Acer. Bisnis Acer tahun lalu didorong oleh game PC, solusi Chrome, pertumbuhan bisnis komersial, juga inisiatif baru termasuk AOPEN, Acer Cyber Security, dan banyak lagi. Acer juga terus melanjutkan untuk berinvestasi dalam berbagai penelitian dan perkembangan inovasi masa depan. Pada 2018, Acer mengklaim berhasil menempati peringkat tiga teratas dalam jumlah pendaftaran paten Taiwan dengan 476 pengajuan. Jumlah ini meningkat sebanyak 25 persen dibandingkan tahun sebelumnya.Sementara operasi pada kuartal keempat itu dipengaruhi adanya kekurangan pasokan CPU global. Ini mengalami kerugian yang dilaporkan sebesar TWD 428 juta karena penghapusan satu kali dari investasi terkait VR. Untuk kuartal keempat, Acer melaporkan pendapatan konsolidasi sebesar TWD 63,67 miliar. Jumlah ini mengalami penurunan sebanyak 5,0% YoY; laba kotor TWD 6,74 miliar dengan margin 1,6 persen; pendapatan operasional mencapai TWD 1,09 miliar dengan margin 1,7 persen; laba bersih TWD 560 juta; dan EPS TWD 0,18. Laporan finansial ini telah disetujui oleh Dewan Direksi Acer. Perusahaan akan mengadakan rapat umum tahunan mereka pada 14 Juni 2019 di Taipei."
