"Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI) angkat bicara menanggapi ketersediaan layanan telekomunikasi di sepanjang jalur Mass Rapid Transport (MRT) Jakarta. Hal ini mengingat hanya ada dua operator yang beroperasi di jalur bawah tanah MRT. Kepala Bidang Pengaduan dan Hukum YLKI Sularsi mengatakan, pihak MRT melalui PT Tower Bersama sudah menawarkan kepada seluruh operator agar memasang jaringan di rute MRT. Jika ada operator yang merasa keberatan dengan harga yang ditawarkan, hal itu merupakan keputusan bisnis masing-masing operator. Sementara terkait adanya kabar bahwa operator dipersulit agar tidak memasang jaringannya di MRT, Sularsi menampiknya. Menurut dia, sejauh ini belum ada indikasi pelanggaran hukum yang berpotensi merugikan konsumen. “Jika memang dihalang-halangi, itu baru merugikan konsumen. Namun hingga saat ini belum ada indikasi kartel atau monopoli layanan jaringan telekomunikasi di jalur MRT,” terang Sularsi dalam keterangan tertulisnya kepada JawaPos.com, Jumat (29/3). Diketahui, saat ini baru pelanggan Telkomsel dan Smartfren yang bisa menikmati layanan telekomunikasi di sepanjang jalur bawah tanah MRT. Sularsi meyakini bahwa PT MRT Indonesia dan Tower Bersama tidak akan gegabah dalam menjalankan bisnisnya. Termasuk dalam hal layanan telekomunikasi di jalur MRT. “Sebagai entitas bisnis, mereka tak akan mungkin menghalang-halangi operator untuk menyediakan layanan telekomunikasi di sepanjang jalur MRT. Sebab ada teman-teman dari Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU) yang akan mengawasi berdasarkan UU Persaingan Usaha Tidak Sehat,” jelasnya. Jika ada operator tidak bersedia untuk membangun jaringan di jalur MRT, lanjut Sularsi, ada potensi konsumennya akan kecewa dengan layanan yang diberikan oleh operator tersebut. “Ini seperti komitment pembangunan. Masyarakat akan memilih layanan telekomunikasi yang terbaik dengan harga yang terjangkau serta memiliki coverage yang luas. Baik itu di perkotaan maupun di daerah terluar Indonesia,” katanya. Sularsi menambahkan, sudah seharusnya pemerintah melalui Kementrian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo) bertindak tegas dan adil kepada seluruh operator untuk memberikan layanan yang terbaik bagi konsumennya. Baik itu di perkotaan, pedesaan, daerah terpencil maupun di jalur MRT. “Seharusnya Kominfo bisa bertindak tegas kepada operator telekomunikasi tersebut untuk memenuhi komitmen pembangunan. Termasuk di daerah tertinggal dan di jalur MRT. Operator jangan hanya memikirkan keuntungan saja, tetapi harus berpikir memberikan pelayanan terbaik bagi konsumennya,” pungasnya."