"Pantum kini hadir di pasar Indonesia. Produsen printer laser dan cartridge asal Tiongkok ini diklaim bakal membantu penggunanya mendapatkan kualitas cetak yang lebih baik dan cepat.

Division Manager PT Jessilindo Pratama Thedy mengatakan, printer laser jet yang dikembangkan Pantum memiliki kelebihan dibandingkan dengan kemampuan printer standar. Selain berperforma tinggi, printer laser jet Pantum juga berkualitas dan sangat high tech.

“Pantum merupakan printer laser jet berkualitas dan berperforma tinggi yang dapat membantu menyelesaikan pekerjaan kita dengan sangat cepat. Dengan produk berkualitas dan ramah lingkungan ini, kami yakin Pantum menjadi pilihan masyarakat,” jelasnya dalam acara peluncuran Pantum Printer Laser Jet bertema 'The New Era for Printing' di Jakarta, Rabu (27/3). Dia menerangkan, Pantum memiliki beberapa tipe printer laser jet, di antaranya, Monochrome Laser Printer dengan berbagai seri, Color Laser Printer, dan Cartridge. Untuk jenis Pantum Monochrome Laser Printer sendiri merupakan printer dengan hasil cetak hitam putih (tidak berwarna).

Unit ini memiliki beberapa seri yaitu P2500W yang dilengkapi fitur Wi-Fi dengan speed 22ppm dan P3010DW dilengkapi fitur Wi-Fi dengan speed 30ppm. Sementara itu, monochrome multifungsi hadir dengan tipe M6550NW, M6600NW, M6800FDW, M7100DW, M7200FDW, M7300FDW, dan M7600FDN.

Kemudian bagi pengguna yang membutuhkan printer dengan kecepatan cetak lebih tinggi dan bisa bolak balik (duplex), tersedia juga Pantum P3010DW dan P5000DN. ""Keunggulan dari Pantum Monochrome Laser Printer ini adalah rendah limbah bubuk, hasil cetak jernih dan tidak berbau, tidak membahayakan kesehatan, serta ramah lingkungan,"" kata Thedy.

Jenis berikutnya adalah Pantum Color Laser Printer yang juga memiliki beberapa seri, yaitu CM7105, CP2500, dan CP2300. Menurut Thedy, Pantum Color Laser Printer memiliki jaminan kualitas cetak yang tinggi dan dapat diandalkan, toner cartridge yang hemat, dan salah satu kelebihan printer laser keluaran Pantum ini selalu diciptakan untuk rendah limbah bubuk dan ramah lingkungan.

“Produk-produk Pantum ini sangat canggih, high tech. User misalnya tak perlu membuka laptop atau komputer untuk mencetak. Jika datanya sudah disimpan di dalam flashdisk atau USB, tinggal dimasukkan saja ke port USB. Nanti hasil cetakannya akan langsung jadi. Tidak perlu repot lagi dan sangat user friendly,” terang Thedy.

Tak hanya menjual mesin printer, Pantum juga memproduksi toner cartridge yang sekarang ini sudah mudah dicari penggunanya. Untuk memudahkan dalam instalasi mesin printer laser ke komputer, pengguna dapat menemukan dan mengunduh driver-nya di situs resmi Pantum. Sementara urusan kantong, untuk harga termurah, Pantum dengan tipe P2500W dihargai Rp 1 jutaan dan termahal dengan tipe M7600FDN dibanderol Rp 10 jutaan."
