"Industri kreatif semakin menjamur di era milenial. Fenomena tersebut kemudian dimanfaatkan Pemerintah Kota (Pemkot) Surabaya untuk membekali para pelajar SMP. Mereka diberi materi seputar industri kreatif di Instagram.

Acara pembekalan dihadiri Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini, Kepala Dinas Pendidikan Kota Surabaya M. Ikhsan, Koordinator Supervisi Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Muhamad Najib Wahito dan aktor sekaligus pelaku industri kreatif Dennis Adhiswara.

Di depan puluhan pelajar, Risma menyampaikan bahwa ada banyak pelajaran di luar sana yang sangat luas untuk dipelajari. Belajar tidak hanya tentang matematika atau pelajaran formal lainnya yang didapat di sekolah. Tetapi juga perlu memahami industri kreatif.

""Pembekalan semacam ini, bisa menentukan mau ke mana mereka ke depannya. Sekaligus mengembangkan potensi yang dimiliki,"" terang Risma di sela acara di Graha Sawunggaling, Surabaya, Selasa (27/2).

Risma lantas menyoroti soal penggunaan gadget di tangan pelajar. Kebanyakan generasi muda saat ini belum tahu cara menyebarkan konten-konten positif melalui media sosial.

Pengenalan industri kreatif sendiri akan terus dilakukan Pemkot Surabaya. Sebab hal itu sangat penting bagi masa depan generasi milenial. ""Next, kalau tertarik dia (pelajar, red) bisa mengikuti terus programnya,"" sambung Risma.

Sementara itu, Dennis Adhiswara yang dipercaya sebagai narasumber mengemas kegiatan ini sesuai dengan karakter anak muda. Pemeran Mamet di film Ada Apa Dengan Cinta (AADC) itu memaparkan bagaimana cara mendapat followers. Serta memaksimalkan Instagram dengan cara yang bermanfaat, kreatif dan lucu.

“Ada banyak caranya. Salah satunya membalas komentar. Interaktif di media sosial dan mengisi konten serta aktivitas yang menginsiprasi banyak orang,"" papar Dennis.

Dennis kemudian meminta kepada seluruh pelajar yang hadir untuk berswafoto dengan memberi senyuman terbaik disertai caption yang menarik. ""Pagi ini lupa sikat gigi, tolong lihatkan apa ada yang masih nyangkut,” ucapnya lantas disambut tawa para pelajar.

Pada kesempatan yang sama, Koordinator Supervisi KPK Muhamad Najib Wahito menuturkan dari kaca mata lembaga anti-rasuah. Pembekalan industri kreatif kepada pelajar bisa menyelipkan nilai-nilai kejujuran.

""Hal ini bagus, karena sosialisasi pencegahan korupsi sudah dilakukan sejak kecil. Tentu ini menjadi perhatian kami. Karena akan membangun karakter anak di masa depan,” ujar Najib.

Ditanya soal maksud dan tujuan datang ke Surabaya, Najib menuturkan bahwa dirinya melalui Supervisi pencegahan KPK sedang melakukan pendampingan terhadap provinsi/kabupaten dan kota di Jatim. Termasuk Surabaya. ""Saat ini kami sedang menyusun rencana aksi dan sedang dalam proses,"" tegasnya."
