"Sistem pendidikan di Indonesia telah mengalami transformasi digital. Salah satunya Universitas Mataram yang menjalin kerja sama dengan Bank Mandiri, PT Digital Artha Media, PT Asia Inovasi Teknologi. Mereka mengumumkan kesepakatan kerja sama untuk menghadirkan perangkat pendukung digitalized university dan cashless environment.

Rektor Universitas Mataram, Sunarpi mengatakan, konsep pembelajaran digital telah mendorong pengembangan kemampuan mahasiswa dalam komunikasi, komputasi, kolaborasi dan berpola pikir kritis serta kreatif. Karena itu ekosistem kampus pun dituntut agar dapat mengadopsi teknologi sehingga membantu aktivitas menjadi lebih mudah dan cepat.

“Teknologi memainkan peranan penting agar dunia pendidikan terus bergerak secara dinamis dan inovatif. Digitalized university yang dibangun dengan koloborasi dari banyak pihak ini tentunya akan menciptakan connectivity dan accessibility bagi mahasiswa dan dosen dalam mempermudah proses belajar mengajar,"" ujarnya dalam keterangan tertulis, Sabtu (25/11).

""Ini tentunya sesuai dengan visi kami untuk menjadi lembaga pendidikan tinggi berbasis riset berdaya saing internasional Tahun 2025, salah satunya dengan mempersiapkan sumber daya yang menguasai teknologi digital,” imbuhnya.

Untuk penerapan cashless environment di lingkungan kampus, PT Digital Artha Media, sebagai startup fintech yang mengoperasikan mandiri e-cash, turut membangun solusi transaksi eletronik di lingkungan Universitas Mataram.

“Sebagai penyedia solusi pembayaran nontunai untuk mandiri e-cash dan LINE pay e-cash, PT Digital Artha Media turut bangga bisa membantu membentuk sebuah lingkungan modern dan digital di kampus ini,"" terang Fanny Verona, Managing Director PT Digital Artha Media.

Pihaknya menyediakan cashless environment kepada semua pengguna melalui perangkat seluler dengan sistem transaksi elektronik untuk kebutuhan finansial penggunanya. Fabby berharap solusi digital finansial ini mampu mengedukasi mahasiswa serta mempersiapkan memasuki era digital abad ke-21 yang dimulai dari lingkungan kampus.

""Dengan harapan mereka mampu memiliki gaya hidup modern yang lebih digital dan dapat membantu mewujudkan cashless society di mulai dari lingkungannya,"" katanya.

Selain produk cashless dari Bank Mandiri, Universitas Mataram juga menghadirkan beberapa solusi digital yang dapat digunakan melalui transaksi cashless bagi kebutuhan mahasiswa yang dikembangkan oleh PT Asia Inovasi Teknologi, seperti Student Smartcard, Digital Kiosk, Digital Library, Cloud Printing hingga Digital Signage.

“Dengan banyaknya kegiatan yang kami lakukan seputar dunia Financial Technology, sudah menjadi misi utama bagi PT Asia Inovasi Teknologi untuk dapat menggerakkan banyak aspek terutama di bidang pendidikan untuk bertransaksi secara nontunai. Merupakan suatu kebanggaan untuk dapat menggabungkan LINE Pay e-cash dan mandiri e-cash dalam kerjasama ini dan memudahkan kegiatan bertransaksi bagi Universitas Mataram,” jelas Andrey Hidayat selaku CEO PT Asia Inovasi Teknologi.

Dengan dimilikinya mandiri e-cash oleh setiap mahasiswa maka akan membantu mereka untuk melakukan transaksi cashless di kampus, seperti membayar tagihan pada merchant tertentu tanpa menggunakan uang tunai, isi ulang saldo dari e-channel Bank Mandiri, transfer ATM Bersama dan tunai melalui retail store serta dapat melaukan tarik tunai di ATM Bank Mandiri tanpa menggunakan kartu ATM."
