"Puncak Hari Peduli Sampah Nasional (HSPN) di Surabaya akan berlangsung, Sabtu (24/2). 11 ribu orang akan berpartisipasi untuk membersihkan sampah di sekitaran kaki Jembatan Suramadu. Pemkot Surabaya sendiri telah menggalakkan program Tiga Bulan Bersih Sampah dengan tema ""Sayangi Bumi, Bersihkan dari Sampah"" mulai 15 Januari lalu sampai 24 Maret mendatang.

Kepala Dinas Kebersihan dan Ruang Terbuka Hijau (DKRTH) Kota Surabaya Chalid Buhari menerangkan, acara bersih-bersih tersebut akan berlangsung mulai pukul 06.00 WIB. ""Lokasinya akan terbagi ke dalam tiga zona,"" terang Chalid kepada wartawan di kantor Humas Pemkot Surabaya, Jumat (23/2).

11 ribu orang yang akan memeriahkan puncak HSPN tersebut berasal dari Jajaran Organisasi Perangkat Daerah (OPD), Faskel, Lantamal, PDAM, BNI, Bank Jatim, Korem, dan beberapa Sekolah di Surabaya. Mereka semua akan memunguti semua sampah yang ada di sekitar Jembatan Suramadu hingga bersih. ""Nanti sampah-sampah itu akan kami pilah dan akan dierahkan ke Bank Sampah untuk diolah kembali,"" imbuhnya.

Sebelumnya, Pemkot Surabaya telah melaksanakan serangkaian kegiatan sosialisasi dan kampanye bersih di beberapa lokasi. Mulai Jalan Raya Darmo, Taman Bungkul, Jalan Tunjungan, Jalan Dharmawangsa, kawasan Masjid Al Akbar Surabaya, kawasan Tugu Pahlawan sampai sekolah dan pasar-pasar.

Berdasar data yang dimiliki oleh DKRTH Kota Surabaya, sampah di Kota Surabaya setiap harinya berkisar 9.896,78 meter kubik per hari. Sedangkan, sampah yang diolah TPA Benowo rata-rata 1.628,20 ton per hari. Untuk penanganan sampah di rumah kompos, rata-rata 1.564,31 meter kubik per hari. Sehingga, jika dipersentasekan, penanganan sampah di Kota Surabaya sudah mencapai 70 persen.

Selain itu, pengurangan sampah yang dilakukan oleh masyarakat mencapai 24,84 persen. Untuk mengelola sampah, TPA Benowo menggunakan metode Sanitary Landfill dan teknologi Gasifikasi.

Chalid menegaskan, pihaknya optimis untuk mencapai target nasional yang ditetapkan pada Peraturan Presiden No. 97 Tahun 2017. Yaitu pengurangan sampah sebesar 30 persen dan penanganan sampah sebesar 70 persen pada tahun 2025. ""Insya Allah kami optimis untuk mencapai target itu. Karena, sejak tahun 2015 Perda terkait sampah itu sudah kami lakukan,"" tegasnya."
