"Dinas Sosial (Dinsos) Kota Surabaya terus berupaya mengentaskan kemiskinan. Salah satunya melalui pelaksanaan program terpadu Rehabilitasi Sosial Daerah Kumuh (RSDK). Tahun ini targetnya adalah penyelesaian Rumah Tidak Layak Huni (RTLH) sebanyak 1.038 unit dan 1.000 unit jamban.

Kepala Seksi Rehabilitasi Penyandang Cacat dan RSDK Dinas Sosial Dinsos Kota Surabaya Agus Rosid mengatakan, anggaran tiap unit rumah akan dibedakan berdasarkan kluster. Antara Rp 5 juta, Rp 15 juta, Rp 25 juta, hingga Rp 30 juta. ""Nantinya kami intervensi berdasarkan kluster. Jadi masing-masing rumah kami lihat dulu berdasarkan tingkat kerusakan,"" ucap Rosid di Surabaya, Rabu (14/3).

Lama waktu pengerjaan akan disesuaikan dengan besarnya jumlah anggaran yang sebelumnya telah ditentukan. Untuk anggaran sebesar Rp 5 juta pengerjaan akan dilaksanakan selama enam hari, Rp 15 juta akan dikerjakan selama 12 hari, Rp 25 juta akan dikerjakan selama 16 hari, dan Rp 30 juta nanti akan dilaksanakan dalam kurun waktu 19 hari.

Sedangkan untuk pengadaan jamban akan dianggarkan sebesar Rp 3 juta per unit. ""Lama pengerjaannya (untuk jamban, red) empat hari,"" imbuh Agus rosid.

Berdasar data Dinsos Kota Surabaya, tahun 2016 silam telah diselesaikan sebanyak 1.184 unit RTLH. Setahun berselang, Dinsos menuntaskan 1.444 unit RTLH plus perbaikan 187 unit jamban.

Untuk program tersebut, Pemerintah Kota (Pemkot) Surabaya bekerja sama dengan Unit Pembinaan Keluarga Miskin (UPKM). Yaitu, kelompok masyarakat di tingkat kelurahan yang melaksanakan tugas perbaikan rumah.

Dalam pengerjaanya, UPKM akan didampingi satgas dari Dinsos. ""Nanti, keluarga penerima juga akan dilibatkan mulai dari perencanaan. Begitu pula saat pembangunan selesai, warga penerima juga akan dilibatkan dengan melakukan pengawasan dari hasil pembangunan,"" ungkap Rosid.

Karena jumlah kuotanya yang terbatas, akan ada tahapan-tahapan yang harus dilakukan pelaksana. Terdiri dari usulan, verifikasi administrasi dan verifikasi di lapangan.

Dari hasil peninjauan di lapangan, Dinsos juga akan melihat status tanahnya apakah jelas. ""Kalau misal status tanahnya berada di atas saluran irigasi atau dalam status sengketa, maka otomatis tidak akan kami loloskan,"" kata Rosid.

Selanjutnya baru dilakukan musyawarah di tingkat kelurahan dengan melibatkan semua unsur. Yakni, LPMK, RT, RW, PKK dan pihak dari kelurahan.

Rosid berharap keluarga penerima program RSDK tahun 2018 bisa lebih meningkatkan sumber pendapatan. Sedangkan dari sisi perbaikan jamban, pemkot berharap tidak ada lagi warga Surabaya yang buang air besar di sungai. Sehingga tidak ada lagi sungai yang tercemar karena limbah manusia."
