"Tren pergeseran game konsol dan PC ke game mobile semakin santer terasa. Terbaru, menyusul PlayersUnknown Battle Grounds (PUBG) yang sudah punya versi mobile, kini giliran Call of Duty (COD) yang juga akan punya versi mobile. Seperti sudah disinggung di atas, Call of Duty Mobile direncanakan bakal meluncur pertengahan tahun ini. Game tembak menembak itu kabarnya akan bisa dimainkan oleh smartphone berbasis Android maupun iOS. Kendati datang untuk versi mobile, nantinya game ini juga akan banyak mengadopsi fitur dan mode di versi PC dan konsol. Call of Duty Mobile ini bisa diunduh gratis oleh pengguna yang mencakup berbagai peta, senjata, karakater, dan mode permainan dari seri Call of Duty: Black Ops dan Modern Warfare. Di antara mode multiplayer yang datang ke mobile game itu, perusahaan menyebutkan itu meliputi Team Deathmatch, Search and Destroy, dan Free-For-All. Adapun peta yang dimasukan di versi mobile ini, misalnya Nuketown, Crash, Hijacked, dan lainnya. Sebagai informasi, kerja sama dua pengembang game ini bukan kali pertama. Sebelum kolaborasi ini, Activision dan Tencent juga pernah mengembangkan Call of Duty online yang khusus untuk pasar Tiongkok pada Januari 2015. Dikutip JawaPos.com dari USAToday, Kamis (28/3), ihwal game bergenre First Person Shooters (FPS) tersebut bakal punya versi mobile sebenarnya sudah ramai sejak akhir 2018 lalu. Kini, game besutan Activision itu dikabarkan benar-benar akan punya versi mobile pada pertengahan tahun ini. Activision mengungkap langsung hal tersebut di arena Game Developers Conference. Dalam upayanya mewujudkan Call of Duty di perangkat mobile itu, Activision menggandeng pengembang game kenamaan asal Tiongkok, Tencent. Tencent sendiri adalah pengembang game PUBG Mobile."
