"Menderita penyakit diabetes, maka harus menjaga gaya hidup dan pola makan. Apalagi, makanan saat ini mengandung banyak gula, garam, dan lemak.

Mengingat semua fakta menakutkan ini, tentu menjadi alarm bagi siapa saja untuk membatasi pola makan tidak sehat. Sebab jika sudah mengidap diabetes, maka terbuka kemungkinan mengalami 8 komplikasi pada tubuh, seperti dilansir dari Boldsky, Selasa (3/4).

1. Merusak Pembuluh Darah

Kandungan gula darah yang tinggi dapat merusak elastisitas pembuluh darah. Glukosa yang tinggi menyebabkan penyempitan pembuluh darah yang menyempit dari waktu ke waktu. Hal ini dapat menyebabkan komplikasi makrovaskular, seperti serangan jantung dan stroke, atau komplikasi mikrovaskuler, seperti kerusakan organ. 

Bahkan, risiko kematian karena stroke atau penyakit jantung diketahui meningkat hingga empat kali lipat pada mereka yang menderita diabetes.

2. Merusak Saraf

Sirkulasi darah yang buruk selama bertahun-tahun, membuat penderita diabetes mengalami kerusakan saraf. Misalnya terjadi di jari-jari kaki, tangan, dan kaki, dan menimbulkan mati rasa di daerah tersebut.

3. Gagal Ginjal

Menurut sebuah konsensus American Diabetes Association, 44 persen dari semua pasien gagal ginjal yang dilaporkan di Amerika Serikat pada tahun 2011 adalah karena komplikasi mikrovaskuler diabetes.

4. Kebutaan

Retinopati diabetic mungkin bukan penyebab utama kebutaan di seluruh dunia, tetapi ini adalah dampak dari kerusakan mikrovaskuler, menyebabkan pembengkakan dan pelepasan dari berbagai lapisan retina. Tidak ada obat untuk kebutaan yang disebabkan oleh retinopati diabetik.

5. Gastroparesis

Gastroparesis adalah kondisi di mana gerakan makanan di saluran pencernaan melambat. Ini adalah salah satu komplikasi jangka panjang diabetes yang paling umum dan disebabkan oleh kerusakan saraf. Gejala masalah ini termasuk mual, kembung, refluks asam, dan nyeri perut.

6. Performa Seks Drop

Komplikasi mikrovaskular dan neurologis diabetes diketahui menyebabkan disfungsi seksual, terutama pada pria yang memiliki risiko tiga kali lebih besar mengalami impotensi. Pada wanita, dapat menyebabkan kekeringan Miss V, libido rendah, dan hubungan seksual yang menyakitkan.

7. Merusak Penyembuhan Luka

Sirkulasi yang buruk yang disebabkan oleh kerusakan mikrovaskular adalah alasan utama mengapa luka cenderung membutuhkan waktu lama untuk sembuh pada mereka yang menderita diabetes. Jaringan yang dipenuhi gula sangat ideal untuk pertumbuhan mikroba, itulah sebabnya luka ini sering bernanah.

8. Memengaruhi Kesehatan Kulit 

Penderita diabetes sering mengeluh kulitnya kering dan mengalami bercak. Setelah itu mereka menjadi sangat rentan menderita bisul, gondok, dan luka pada kaki."
