Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf, Erick Thohir optimistis, capres petahana akan moncer hadapi Prabowo di debat keempat. Terutama di tema debat soal hubungan internasional. Menurutnya Jokowi sudah banyak mendapat pengakuan di mata dunia. Erick bahkan mengungkit sejumlah pidato Jokowi di beberapa acara berskala internasional. Menurutnya dari situ, terlihat jelas kelayakan presiden ketujuh ini untuk dipandang oleh dunia internasional. ""Berapa kali beliau bicara di G20, kemarin di Bali, IMF. Bahkan pidato-pidatonya sendiri kan sudah menjadi trending topic dunia, apakah itu winter is coming, atau sebelumnya yang di Vietnam mengenai Thanos. Hal-hal yang itu kan saya rasa hal memang positif,"" ujar Erick di Hotel ShangriLa Jakarta, Sabtu (30/3). Lebih lanjut, Erick meyakini, di debat kali ini Jokowi akan membawa sejumlah isu terkini sebagai kejutan. Hanya saja dia enggan membocorkan kejutan tersebut. ""Ada nanti kejutan. Kita lihat. Jangan (dibocorin) masa nanti kalau nonton film masa dikasih tahu eh terakhirnya meninggal, yang terakhir pacaran ya. Ya nggak bisa,"" imbuhnya. Di sisi lain, Erick enggan membenarkan jika Jokowi akan menerapkan strategi menyerang. Menurutnya, debat harus mengdepankan data, bukan sebatas argumentasi. ""Saya rasa debat itu bukan serang menyerang, tetapi data,"" tandas mantan bos Inter Milan itu."
