"Calon Wakil Presiden (Cawapres) nomor urut 01, Ma'ruf Amin mengaku senang dengan jalannya debat keempat Joko Widodo (Jokowi). Capres petahana ini dianggap sukses menyampaikan pesan kepada rakyat. Ma'ruf pun memuji sikap tenang Jokowi yang tidak terprovokasi ketika diserang oleh kompetitornya. Hal ini temtu akan mengirim sinyal positif kepada rakyat. ""Seperti yang saya harapkan Pak Jokowi tidak terprovokasi, sehingga dia tetap cool, tidak emosi, sehingga bisa menjelaskan semua permasalahan secara detil dan jelas,"" ujar Ma'ruf di Hotel ShangriLa Jakarta, Sabtu (30/3). Dalam tema pertahanan, Ma'ruf pun senang dengan penjelasan Jokowi. Dia menganggap pemerintahan saat ini sudah banyak membawa perubahan dalam aspek pertahanan. ""Saya kira langkah-langkah pertahanan itu sudah banyak perbaikan, kan tidak mungkin berubah secara total. Tapi ada langkah-langlah yang sudah ditempuh Pak Jokowi. Alutsista kemudian juga sistem pertahanan radar dan semua saya kira lengkap tadi dikemukakan,"" imbuhnya. Sementara itu, terkait serangan Prabowo yang menyebut pembisik Jokowi banyan memberikan data salah, Ma'ruf pun turut membantahnya. Karena menurut mantan legislator PKB itu, kebijakan pemerintah sekarang sudah berdasarkan pertimbangan matang. ""Saya kira pembisik itu di mana-mana ada,  tapi kan yang mengambil keputusannya itu Pak Jokowi, jadi pembisik itu tidak harus didengar semua dan Pak Jokowi selalu melakukan langkah-langkah sesuai dengan mana yang lebih tepat pada saatnya,"" pungkas Ma'ruf."
