"Tren busana muslim (modest wear) semakin beragam dengan tetap mempertahankan syariat sesuai ajaran Islam. Salah satunya busana muslim syar'i yang menutup aurat dengan tanpa menonjolkan lekuk tubuh. Kini modelnya pun makin beragam dengan berbagai detail dan model.

Peluang itu dimanfaatkan untuk menggenjot bisnis busana muslim, salah satunya oleh Abayya Store yang baru diluncurkan di FX Sudirman, Jakarta. Dengan begitu, kini perempuan tak lagi kuno menggunakan busana muslim, tetapi justru lebih gaya dan cantik.

Pemilik Abayya Store Syalwa Amudy menjelaskan gerai yang dibukanya merupakan gabungan dari 30 label dengan berbagai desainer. Di antaranya, Risty Tagor, Vivi Zubedi, Kivitz, Syalwa Amudy, Malieqa dan lainnya.

""Tentu ada kurasi bagi label-label yang mau bergabung yaitu penggunaan material bahan dan kualitas harus bagus dengan detail jahitan rapi,"" katanya dalam konferensi pers, Jumat (24/11).

Berbagai jenis busana muslim yang ditawarkan di antaranya dress kasual, dress pesta, kaftan, abayya, long card, syar'i set dan lainnya. Harga yang ditawarkan yakni dari mulai Rp 300 ribu hingga Rp 4 juta per busana.

""Kami tawarkan busana syar'i yang lebih gaya atau stylish. Jika syar'i biasanya hanya polos, kami tawarkan dengan berbagai detail seperti kristal Swarovski, bordir, dan brokat,"" ujarnya.

Syalwa yakin gerainya tetap laris di pasaran pecinta modest wear meskipun banyak ritel tutup dan rontok. Sebab, kata dia, untuk memilih busana syar'i lebih baik datang ke toko untuk menyesuaikan panjangnya dan bentuk tubuh.

""Seperti saya tinggi kalau beli online bisa-bisa cingkrang. Ada orang yang senangnya datang ke toko meskipun kami juga layani dengan online store,"" kata Syalwa.

1. Abayya
Adalah sebuah model busana muslim syar'i berupa jubah panjang. Di Arab Saudi, biasanya abayya dibuat hanya berwarna hitam.

""Kami menawarkan yang lebih kekinian dengan warna-warni dan detail mutiara,"" ungkapnya.

2. Busana Syar'i Stylish
Menawarkan pakaian panjang menutupi aurat dan lekuk tubuh dengan gaya yang lebih kekinian. Bisa diberi detail brokat, bordir, kristal dan warna yang beragam."
