Cicilin.id menawarkan solusi untuk pengembangan keterampilan lewat kursus. Tepatnya untuk uruan biaya. Lewat platform tersebut, biaya kursus diklaim bisa diangsur dengan bunga nol persen. CEO dan Founder Cicilin.id Edwin Pramana mengatakan, pihaknya bekerja sama dengan sejumlah vendor untuk memberikan fasilitas kursus keterampilan. ""Cicilin.id telah menggandeng penyedia jasa keterampilan, mulai dari programer, designer, baking, cooking, bahasa, barista kopi, photography, potong rambut, sampai perpajakan,"" katanya dalam keterangan resminya kepada JawaPos.com. Untuk mendapatkan fasilitas pelatihan keterampilan yang diinginkan, pihak Cicilin.id akan melakukan survei kepada mereka yang telah mengajukan cicilan untuk fasilitas pelatihan yang diinginkan. ""Dengan nol persen productive instalment, misi kami adalah meningkatkan kualitas Sumber Daya Manusia (SDM) di Indonesia untuk pengeluaran yang sifatnya produktif. Dalam hal ini adalah pelatihan keterampilan praktis,"" terangnya. Edwin menambahkan, kunci dalam persaingan ekonomi saat ini terletak pada kualitas SDM-nya. Dia menyebut bahwa SDM yang unggul adalah mereka yang memiliki keterampilan yang menunjang dalam pekerjaan atau usahanya. Lebih jauh, dia menargetkan pada 2019 bisa memberikan pelatihan praktis kepada satu juta orang Indonesia. Ke depan, selain memberikan fasilitas cicilan di sektor pendidikan nonformal dalam hal ini pelatihan keterampilan, Cicilin.Id juga ingin mengembangkan sektor lainnya dan menjadi perusahaan finansial teknologi yang menyediakan fasilitas lainnya."
