"Apple baru-baru ini mengumumkan Apple Card untuk layanan keuangan. Apple Card diklaim inovatif dan baru yang dirancang Apple untuk membantu pengguna menjalani kehidupan finansial yang lebih sehat.

Sebagaimana JawaPos.com kutip dari Apple Newsroom, Jumat (29/3), Apple Card terintegrasi dalam aplikasi Apple Wallet di iPhone. Apple Card menggunakan jaringan Mastercard dan dioperasikan Goldman Sachs. Kartu ini menawarkan kemudahan bertransaksi seperti Apple Pay, layanan keuangan mereka sebelumnya.

Seperti sudah disinggung di atas, Apple Card merupakan kartu kredit yang terintegrasi dengan aplikasi Apple Wallet di iPhone. Untuk menikmati layanan Apple Card, pengguna cukup mendaftar melalui aplikasi Wallet di iPhone. Proses registrasi akan selesai dengan mudah dan pengguna dapat segera bertransaksi di retail offline, toko aplikasi, maupun toko online di seluruh dunia.

Jennifer Bailey, Vice President Apple Pay mengatakan, Apple Card dibangun di atas kesuksesan Apple Pay yang luar biasa dan memberikan pengalaman baru dengan kekuatan iPhone. “Apple Card dirancang untuk membantu pelanggan menjalani kehidupan finansial yang lebih sehat. Dimulai dengan pemahaman yang lebih baik tentang pengeluaran mereka sehingga mereka dapat membuat pilihan yang lebih cerdas dengan uang mereka,"" katanya.

Lebih jauh, dirinya menyebut bahwa transparansi Apple Card bakal membantu pengguna memahami berapa biaya setiap kali pengguna bertransaksi dengan rinci. Apple Card juga diklaim bakal mengubah seluruh pengalaman kartu kredit dengan menyederhanakan proses aplikasi, menghilangkan biaya tambahan, mendorong pelanggan untuk membayar bunga lebih sedikit, dan memberikan tingkat privasi dan keamanan yang baru.

Apple Card bakal tersedia di Amerika Serikat (AS) pada musim panas atau sekitar bulan Mei mendatang. Apple Card juga menawarkan program hadiah yang lebih jelas dan lebih menarik daripada kartu kredit lainnya dengan Daily Cash. Ini akan memberikan kembali persentase dari setiap pembelian sebagai uang tunai pada kartu Apple Cash pelanggan setiap hari.

Apple Card bisa digunakan dengan kartu atau tanpa kartu. Seperti sudah kami jelaskan di awal, Apple Card bekerja sama dengan Bank Goldman Sachs. Sementara untuk yang tanpa menggunakan kartu fisik, Apple Card tertanam di dalam perangkat iPhone atau iPad sebagai dompet digital dalam aplikasi Apple Pay."
