"Wakil Presiden Republik Indonesia, Jusuf Kalla menyampaikan teguran tertulis kepada Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi agar mengalokasikan dana lebih untuk persiapan sejumlah cabang olahraga (cabor) menjelang Asian Games 2018.

Untuk diketahui, besar dana untuk persiapan Asian Games 2018 sendiri adalah Rp 735 miliar yang terbagi ke 50 cabor yang akan dipertandingkan di Jakarta dan Palembang nanti. Namun, pihak Kemenpora, melalui Tim Verifikasi, menetapkan bahwa total biaya persiapan Asian Games 2018 hanya sebesar Rp 375 miliar.

Dari dokumen yang diterima JawaPos.com pada Senin (8/1) dini hari, JK melalui Mohammad Oemar selaku Kepala Sekretariat Wakil Presiden mengirimkan surat No. B.01/Ka.Setwapres/KU.01.02/01/2018 perihal Anggaran untuk Cabor Asian Games 2018 yang ditujukan langsung kepada Menpora.

""Dengan hormat, kami sampaikan arahan Bapak Wakil Presiden sehubungan dengan Draf Batuan Dana untuk Cabor, agar Kementerian Pemuda dan Olahraga mengalokasikan minimal 70 persen dari anggaran yang tersedia untuk cabor, dan maksimal 30 persen sisanya untuk belanja lain-lain,"" tulis Oemar dalam suratnya.

Merujuk permintaan tersebut, artinya Kemenpora harus mengucurkan setidaknya Rp 551 miliar untuk cabor.

Oemar menulis bahwa hal ini dimaksudkan agar upaya pencapaian prestasi di Asian Games 2018 bisa betul-betul maksimal. Surat itu sendiri ditulis pada tanggal 3 Januari lalu.

Dari tabel draf yang terlampir, tertera rincian dana anggaran setiap cabor yang ditentukan Tim Verifikasi, termasuk dana proposal awal yang diusulkan setiap cabor. Jumlah nominalnya boleh dibilang cukup jomplang.

Cabor bulu tangkis misalnya. Dari total Rp 33,3 miliar yang diajukan, pihak Kemenpora hanya menyanggupi Rp 12,2 miliar. Cabor angkat besi yang mengusulkan Rp 17,6 miliar, hanya diberi Rp 8,9 miliar.

Angka yang cukup parah ada di cabor karate bahwa Kemenpora hanya menyanggupi Rp 9 miliar dari total usulan Rp 60 miliar. Atletik pun tidak kalah minim. Kemenpora hanya sanggup mendanai Rp 9 miliar dari Rp 33 miliar yang diusulkan.

Minimnya anggaran yang berujung pada anjloknya prestasi sebelumnya pernah terjadi di SEA Games 2017 di Malaysia. Para pengurus cabor kala itu juga resah dengan kecilnya dana persiapan yang turun.

Akibatnya pun cukup memalukan: Indonesia cuma sanggup finis di urutan lima klasemen dengan 38 medali emas dari target awal 55 medali emas.

Dengan problematika yang itu-itu saja, bukan tidak mungkin Indonesia juga akan menuai hasil minor di Asian Games 2018 nanti. Dengan target masuk 10 besar, Merah Putih paling tidak harus mendulang 15-20 medali emas.

Kemenpora sendiri hingga saat ini belum bisa memastikan kapan dana persiapan Asian Games bisa cair."
