"Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan masih memiliki banyak utang kepada rumah sakit milik Pemprov Jatim. Berdasar data per 31 Oktober, beban utang klaim BPJS mencapai Rp 326 miliar.

Anggota Komisi E Bidang Kesejahteraan Rakyat DPRD Jatim Agatha Retnosari menyatakan bahwa laporan piutang rumah sakit, baik milik pemprov maupun yang dikelola UPT Dinkes Jatim, sungguh mencengangkan. Nilainya cukup besar. Di sisi lain, pelayanan kesehatan untuk peserta BPJS harus terus diberikan. ”Lama-lama ini rumah sakit bisa bangkrut,” katanya.

Data terakhir menunjukkan bahwa RSUD dr Soetomo memiliki piutang Rp 122 miliar. Sebab, rumah sakit milik pemprov itu menjadi rujukan se-Jawa-Bali. Jenis penyakit yang mendapatkan pelayanan pengobatan dengan biaya tinggi pun beragam. ”Kalau klaim tersebut tidak dibayar, hal itu bisa membuat cash flow RSUD dr Soetomo terganggu,” jelasnya.

Apalagi, lanjut dia, RSUD dr Soetomo menjadi badan layanan umum daerah (BLUD). Dengan begitu, kekuatan uang masuk dengan keluar harus seimbang.

Agatha menuturkan, sebelumnya ada pernyataan dari BPJS Kesehatan pusat bahwa pembayaran klaim yang menunggak lebih dari 15 hari akan didenda. Namun, hingga kini, utang pembayaran klaim senilai ratusan miliar di rumah sakit milik pemprov dan rumah sakit milik UPT Dinkes Jatim itu belum terbayarkan. ”Sekarang nunggaknya lebih dari 15 hari. Apakah sistem denda itu akan diterapkan?” tuturnya.

Berdasar data yang diperoleh Jawa Pos per 31 Oktober 2017, ada 14 rumah sakit, baik milik pemprov maupun UPT Dinkes Jatim. Di Surabaya, ada lima rumah sakit yang memiliki piutang BPJS. Total nilainya mencapai Rp 137,64 miliar.

Agatha menjelaskan, komisi E menunggu pihak BPJS menyelesaikan klaim di 14 rumah sakit tersebut. Deadline diberikan hingga akhir November. Jika hingga akhir November piutang tersebut belum dibayar, komisi E langsung mendatangi BPJS Kesehatan pusat. ”Ini tinggal hitungan hari. Kami masih tunggu laporannya,” jelasnya.

Saat ini pembayaran iuran kepesertaan BPJS langsung terpusat. Begitu juga pembayaran klaim di setiap rumah sakit. Karena itu, komisi E berusaha langsung ke Jakarta agar BPJS Kesehatan pusat segera menyelesaikan utang di 14 rumah sakit milik pemprov tersebut. ”Tidak bisa saya panggil BPJS Jatim. Sebab, semua urusan pembayaran klaim terpusat,” jelasnya.

Politikus dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) itu menerangkan bahwa BPJS harus bisa mengevaluasi sistem pengelolaan keuangan. Selama ini, seluruh pemerintah daerah dituntut untuk melakukan akuntabilitas keuangan. BPJS pun harus demikian. ”Masalah klaim kesehatan ini juga harus segera diselesaikan,” ucapnya.

Adanya tunggakan pembayaran dari BPJS tersebut dibenarkan tiga rumah sakit di Surabaya. Yakni, RSJ Menur, RSU Haji, dan RSUD dr Soetomo. Masing-masing rumah sakit tersebut mengakui adanya biaya yang belum dibayar.

”Kalau di RSJ Menur, tinggal bulan Oktober yang belum dibayar. Bulan-bulan sebelumnya sudah lunas,” tutur Kabag Keuangan RSJ Menur Endah Ikhtiarini kemarin (28/11). Tunggakan memang pernah mereka rasakan untuk pembayaran Agustus dan September. Namun, semua diselesaikan pada Oktober dan pertengahan November ini.

Klaim untuk rumah sakit khusus penyakit kejiwaan itu memang tidak banyak. Setiap bulan, rata-rata Rp 1,3 miliar mereka ajukan untuk klaim biaya perawatan. Sementara itu, diajukan rata-rata Rp 200 juta untuk obat.

Tunggakan lebih besar dialami RSU Haji. BPJS memiliki tunggakan Rp 14 miliar di sana. Itu terhitung mulai Mei–Agustus. ”Ini kalau dikumpulkan dari tunggakan per bulan. Jadi tidak selalu pembayaran langsung lunas,” papar Direktur RSU Haji dr Adi Wirachjanto MKes.

Pasien yang berobat di RSU Haji rata-rata adalah pemegang kartu BPJS. Dari total 1.000 pasien rawat jalan setiap hari, 80 persen adalah pasien BPJS. Sementara itu, jumlah rawat inap dalam sebulan mencapai 1.000 pasien dengan 90 persen pengguna BPJS. Pasien jantung dan gagal ginjal pun menjadi salah satu yang paling banyak menggunakannya.

Di sisi lain, tunggakan tertinggi dialami RSUD dr Soetomo. ”Mudah-mudahan akhir tahun bisa terselesaikan. Kalau tidak, ya, operasional rumah sakit bisa terganggu,” ungkap Wakil Direktur (Wadir) Pelayanan Medik Dr dr Joni Wahyuhadi SpBS.

Tunggakan tersebut biasanya terjadi karena berkas yang diajukan rumah sakit untuk klaim tidak sesuai. Karena itu, berkas dikembalikan untuk diperbaiki pihak rumah sakit, lalu diajukan kembali ke BPJS. Tentu, hal tersebut memakan waktu yang cukup lama."
