"Pemenuhan hak pencipta lagu dan karya rekaman musik terus dilakukan. Salah satu sisi yang kerap menjadi perhatian, yakni pembayaran royalti dari rumah bernyanyi alias karaoke.

Karena kepedulian tersebut, Asosiasi Pengusaha Hiburan Jakarta (ASPHIJA) memastikan terus membayarkan royalti atas hak komunikasi kepada publik melalui Lembaga Manajemen Kolektif Nasional (LMKN). Tata cara pembayaran itu bakal diatur dalam nota kesepahaman tentang Cara Pembayaran Royalti Lagu dan Musik yang segera disepakati.

Dalam perjanjian tersebut, akan diatur kesamaan royalti untuk seluruh bisnis karaoke, baik karaoke keluarga maupun eksekutif.

""Ini adalah salah satu cara ikut mendukung kesejahteraan musisi, dan pencipta lagunya,"" kata Erick Halawet Ketua Asphija saat jumpa pers di kawasan Jakarta Pusat, Rabu (10/1).

Pihak ASPHIJA mengatakan bahwa sistem perhitungan royalti bakal berbasis pay per use atau play di outlet karaoke. Tujuannya adalah supaya pencipta lagu, produser musik, artis, dan pengusaha karaoke bisa melihat seberapa sering lagu atau karya diputar.

Kemudian, berdasarkan perhitungan tersebut, penggunaan karya cipta milik musisi atau pencipta dipastikan terbuka. Dengan demikian, pembayaran royalti bisa transparan dengan hitungan tersendiri.

Selain itu, dengan adanya kesepakatan tersebut, pihak pengusaha karaoke bisa merasa mendapat keuntungan. Salah satunya, yakni konten asli yang kualitas audio serta video berkualitas.

""Ini kesempatan baik berkerjasama semua pengguna musik yang bermuara pada kewajiban bayar royalti. Semoga semakin berkembang hingga membantu musisi dan pencipta lagu,"" ujar Imam Haryanto dari pihak LMKN.

Kesepakatan ini disambut baik oleh penyanyi Anji. Sebagai musisi dan pencipta lagu, dia mengaku senang adanya usaha dari berbagai lembaga untuk memperhatikan hak musisi dan pencipta karya. 

""Saya senang sekali, berterima kasih karena ada itikad baik dalam memperbaiki industri yang membicarakan hak musisi dan pencipta. Selama ini, masalahnya banyak musisi yang hits tapi hidupnya tidak selayaknya,"" tuturnya."
