"Pemilu 2019 tinggal menghitung hari. Namun, belakang terungkap adanya ‘serangan fajar’ usai Tim Satgas Penindakan KPK menciduk anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Bowo Sidik Pangarso. Ini karena diduga, dia menerima suap untuk bisa melakukan politik uang kepada masyarakat di daerah pemilihannya.

Menanggapi hal ini, Ketua KPK Agus Rahardjo menilai, serangan fajar sama seperti fenomena gunung es menjelang Pemilu 2019. ""Kalau saya melihat ini sebagai sinyal, bahwa jangan-jangan ini seperti permukaan gunung es. Ternyata semua orang melakukan seperti itu. Ini hanya kebetulan, hanya satu (Bowo) yang ketangkap,"" ucapnya kepada awak media, Sabtu (30/3). 

Agus mengatakan, meskipun dirinya menilai hal yang terjadi pada Bowo sebagai bagian fenomena gunung es, namun lembaganya tak bisa menindak perihal adanya politik uang yang diduga akan dilakukan Politikus Golkar tersebut.

""KPK kan kewenangannya sulit kalau di situ karena belum tentu orangnya penyelenggara negara. Hanya kebetulan kemarin orangnya penyelenggara negara,"" imbuh Agus.

Oleh karena itu, dia berharap agar Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) bisa bekerja keras dalam menindak hal ini. Sebab, pengawasan mengenai pemilu memang ditangan Bawaslu.

""KPK sangat terbatas. Ada Bawaslu dan kepolisian, saya sangat berharap mereka yang lebih aktif. Harus jauh lebih giat lagi melakukan pemantauan karena kita kemarin, contohnya menemukan amplop yang segitu banyaknya,"" jelasnya.

Untuk diketahui, sebelumnya saat menggelar operasi tangkap tangan (OTT) terhadap Anggota DPR Fraksi Golkar Bowo Sidik Pangarso, Tim Satgas Penindakan KPK menyita 84 kardus berisi uang pecahan Rp 20 ribu dan Rp 50 ribu. Uang senilai total Rp 8 miliar tersebut ditaruh dalam 400 ribu amplop. 

Bowo diduga meminta fee kepada PT HTK atas biaya angkut yang diterima sejumlah USD 2 per metric ton. Diduga telah terjadi enam kali penerimaan di sejumlah tempat sebesar Rp221 juta dan USD 85.130. Lalu, sekitar Rp8 miliar dalam pecahan Rp20 ribu dan Rp50 ribu yang dimasukkan dalam 400 ribu amplop yang akan digunakan Bowo untuk serangan fajar. Ini karena politikus Golkar itu kembali mencalonkan diri pada Pemilu 2019 di daerah pemilihan Jawa Tengah II. 

Kasus yang menyeret Bowo ini berkaitan dengan suap kerjasama yang berhubungan dengan pengangkutan di bidang pelayaran untuk kebutuhan distribusi pupuk menggunakan kapal PT HTK."
