"Prostitusi sesama jenis kian menjamur di Kota Pahlawan. Polrestabes Surabaya kembali menciduk seorang pemuda yang diduga menjajakan gay. Tersangka berinisial AA, 27, warga Mojokerto. Sedangkan korbannya berinisial WC, 24, warga Jalan Tropodo, Sidoarjo.

Kanit Perlindungan Perempuan dan Anak (PPA) Polrestabes Surabaya AKP Ruth Yeni mengatakan, tersangka berkenalan dengan korban melalui Facebook dan aplikasi khusus gay, Grindr.

Semula, WC yang menawarkan diri kepada AA untuk dicarikan pelanggan. ""Tersangka pun merespons. Sehingga mereka menentukan tarif, waktu, dan lokasi pertemuannya,"" kata Ruth kepada wartawan di Mapolrestabes Surabaya, Jalan Sikatan, Surabaya, Rabu (28/2).

Pelanggan akhirnya didapat. AA dan WC menerima tawaran layanan seks threesome dari seorang klien seharga Rp 1 juta. Mereka lantas menuju sebuah hotel di Jalan Jemur Andayani, Surabaya. Usai melayani pelanggan itulah, AA dan WC diringkus petugas.

Ditanya soal kemungkinan adanya jaringan trafficking lain, Ruth mengatakan masih dalam proses pendalaman. Namun fakta yang sudah didapatkan terkuak bahwa tersangka sudah melakukan aktivitas tersebut sebanyak 10 kali. Semuanya dilakukan melalui akun Facebook dan aplikasi Grindr.

Fakta lain menunjukkan bahwa tersangka beraksi secara mandiri atau freelance. ""Soal adanya keterlibatan korban di bawah umur juga masih kami dalami lebih lanjut. Hanya fakta yang kami temukan, korban sudah berusia di atas delapan belas tahun,"" jelas Ruth.

Sementara itu, AA mengaku baru sekali menjajakan WC. Sang pelanggan berani membayar Rp 1 juta. Pembagian hasilnya, AA mendapat Rp 800 ribu dan WC Rp 200 ribu. ""Baru kali pertama saya menjual korban. Biasanya saja menjajakan diri sendiri saSang pelanggan berani membayar Rp 1 juta.ja. Saya pasang tarif seratus lima puluh ribu rupiah,"" aku AA.

Tersangka dijerat pasal 2 Undang-undang Nomor 21 Tahun 2017. Ancaman hukumannya maksimal 15 tahun penjara. Polisi juga menyita barang bukti berupa uang tunai senilai Rp 1 juta, 4 kondom, struk hotel dan sebuah ponsel."
