"Xiaomi agaknya semakin siap bertarung di pasar smartphone lipat. Pabrikan Tiongkok itu memamerkan kembali smartphone lipatnya di jagad maya. Dalam postingan di akun Twitter Xiaomishka, @xiaomishka, vendor yang digawangi Lei Jun itu memamerkan perangkat smartphone lipat terbaru. Padahal, perangkat sebelumnya yang juga masih misterius belum dirilis mereka. Tampak dalam video berdurasi sekitar 10 detik, seseorang menggenggam perangkat tablet dalam orientasi potrait. Rekaman itu memamerkan perangkat tengah digunakan. Saat berada di area Home perangkat tampak diubah menjadi wujud ponsel dengan melipat bagian atas dan bawahnya.  Seperti sudah kami beritakan sebelumnya, Xiaomi berencana merilis smartphone lipatnya untuk kemudian bersaing dengan Samsung Galaxy Fold dan Royole FlexPai dalam waktu dekat. Laman iGyaan menyebut bahwa investor dalam rantai pasokan Xiaomi mengungkapkan bahwa perusahaan elektronik Tiongkok itu akan meluncurkan ponsel lipat antara akhir April hingga awal Juni. Xiaomi akan menggelar acara terpisah di Tiongkok yang bakal menjadi peluncuran produk global lalu diikuti oleh beberapa peluncuran lokal di pasar penting. Sumber juga mengungkapkan bahwa Xiaomi berencana menjual smartphone lipatnya dengan harga USD 999 atau sekitar Rp 14 jutaan saja. Dengan harga segitu, smartphone lipat Xiaomi akan menjadi ponsel pintar lipat yang murah. Xiaomi juga akan membawa ponsel tersebut ke Eropa seharga EUR 999 atau setara dengan Rp 16 jutaan dan ke India seharga INR 74.999 atau berkisar di Rp 15 jutaan. Jika benar meluncurkan perangkat Lipat Mi dengan harga yang agresif itu, Xiaomi pasti akan dapat menarik perhatian untuk produknya. Pasalnya harga segitu jelas lebih murah jika dibandingkan dengan Samsung Galaxy Fold yang dijual dengan harga Rp 28 jutaan. Kita nantikan saja."
