"Garuda Indonesia membeberkan alasan tarif tiket pesawat menjadi mahal belakangan ini. Penyebab utamanya adalah perang harga yang sudah dilakukan selama tiga hingga lima tahun terakhir. Para maskapai memberikan harga di bawah cost mereka. Akibatnya, kinerja keuangan pun berdarah-darah alias rugi.

“Dalam tiga hingga lima tahun ini, kita lihat ada fenomena perang harga. Maskapai berlomba-lomba menurunkan harga, yang sebetulnya itu bukan harga real dari cost. Padahal itu harga yang membuat maskapai pada berdarah (keuangannya),” ujar Vice President Corporate Secretary Garuda Indonesia Ikhsan Rosan di Jakarta, Jumat (29/3).

Dengan kondisi keuangan Garuda Indonesia saat ini, kata Ikhsan, harga tiket tidak bisa diberikan di bawah biaya operasional. Sebab, perusahaan tidak mau lagi menanggung kerugian yang lebih dalam.

Melansir keterbukaan informasi Bursa Efek Indonesia, Selasa (15/1), pada kuartal III-2018 Garuda Indonesia masih mengalami rugi bersih sebesar USD 110,2 juta. Kerugian itu turun dibandingkan rugi bersih periode yang sama di 2017 sebesar USD 221,9 juta.

Pada periode itu, pendapatan operasi Garuda Indonesia meningkat 3,5 persen dari USD 3,1 miliar menjadi USD 3,22 miliar. Sementara, total biaya operasi perusahaan naik 2,2 persen dari USD 3,22 miliar menjadi USD 3,29 miliar.

Jika dirinci biaya BBM turun dari USD 1,09 miliar menjadi USD 868 miliar, lalu biaya rental pesawat turun dari USD 811 miliar menjadi USD 799 miliar. Sementara biaya lainnya turun dari posisi USD 1,55 miliar menjadi USD 1,46 miliar.

Menghadapi kondisi ini, Kementerian Perhubungan pun turun tangan. Pemerintah mengeluarkan dua aturan sekaligus. Yakni Peraturan Menteri Nomor 20 Tahun 2019 tentang tata cara dan formulasi penghitungan tarif dan Keputusan Menteri Nomor 72 Tahun 2019 tentang besaran tarif dan batasan tiket pesawat.

Ikhsan mengatakan Garuda pun akan menyesuaikan harga tiket sesuai dengan batas atas dan batas bawah yang berlaku dalam dua aturan itu. Dengan tidak memberikan harga tiket seluruh rute sesuai harga normal terutama pada rute-rute tertentu.

“Harga ini juga kita sesuaikan, bahwa kita memang diberikan harga batas atas dan batas bawah. Kita bermain di situ, tidak semua harga normal,” pungkasnya."
